  说明地球球体层的贴图与大气层配置-DataV数据可视化-阿里云

本文介绍地球球体层的图标样式和各配置项的含义。

## **图表样式**

地球球体层是3D球形地图的子组件，支持自定义地球贴图和大气层配置。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5939878761/p583092.png)

## 配置面板

![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5939878761/p583088.png)

-   **搜索配置**：单击**配置**面板右上角的**搜索配置**，可在**搜索配置**面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索资产配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-6-0/user-guide/search-for-configurations#task-2376842)。
-   **地球**：地球的贴图样式。
    
    **贴图类型**：贴图类型决定了球体层呈现什么样的样式，类型包括**地形**、**卫星**、**粒子**、**行政区**和**自定义贴图**，每种贴图类型下都可以设置贴图的**缩放**、**凹凸度**、**贴图色**、**泛光色**和**高亮色**。
    
-   **大气层**：大气层的样式。
    
    **参数**
    
    **说明**
    
    **显示**
    
    打开开关，显示大气层样式。
    
    **颜色**
    
    大气层的颜色。
    
    **缩放**
    
    大气层相对于球体半径的缩放，缩放值越大大气层就离圆心越远。缩放值为1的时候，大气层会与球面贴合在一起，缩放范围0.9~1.5。
    

## 数据面板

此组件不需要配置数据。

## 交互面板

此组件没有交互事件。

## 蓝图编辑器交互配置

1.  在画布编辑器页面，单击**3D球形地图**子组件管理列表中**地球球体层**右侧的![导出到蓝图编辑器](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89089.jpg)图标。
    
2.  单击页面左上角的![蓝图图标](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/2434449951/p89087.jpg)图标。
    
3.  在蓝图编辑器配置页面，单击导入节点栏内的**地球球体层**组件，在画布中可以看到如下图所示的地球球体层的蓝图编辑器配置参数。![地球球体层蓝图参数](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5078068951/p87815.jpg)
    
    -   **事件**：无。
        
    -   **动作**
        
        **动作**
        
        **说明**
        
        **显示组件**
        
        显示组件，不需要参数。
        
        **隐藏组件**
        
        隐藏组件，不需要参数。